---
book: 马恩全集-第44卷
category: 卡·马克思和弗·恩格斯
order: 564
title: 卡·马克思和弗·恩格斯。恩格斯记录本中的1871年9月11日常务委员会会议上的发言
---

## 卡·马克思和弗·恩格斯

# 恩格斯记录本中的１８７１年９月１１日常务委员会会议上的发言

## 小委员会会议

#### １８７１年９月１１日星期一下午一时于梅特兰公园路

**赛拉叶主**持会议。

**恩格斯**被指定为书记。

在**恩格斯**提议和**黑尔斯**附议下，决定同意特鲁拉夫的二十五镑十一先令六便士的账单，传单和第五次印刷的一千册[^1]的售价问题留待考虑。

一致通过。

**恩格斯**提议，**埃卡留斯**附议：先付给特鲁拉夫先生十镑，其余部分等他把售出的册数报来后再付。

一致通过。

**马克思**提议，**龙格**附议：为避免任何误解，要求总委员会在代表会议开幕时宣布，代表会议只不过是根据特殊情况的需要而举行的各国代表的会议，其任务是同总委员会一起商讨和决定一些组织措施。

**黑尔斯**提议，**龙格**附议：总委员会应建议成立英国联合会委员会。

旋又撤销，准备明天在总委员会会议上提出。

**马克思**提议，**荣克**附议，建议成立女工支部。

> 弗·恩格斯记录原文是英文第一次用俄文发表于《第一国际伦敦代表会议》１９３６年莫斯科版

[^1]: 大概指《法兰西内战》。—— 编者注